# Художественная выставка
## `Содержание`

[Введение](#введение)

1 [Описание предметной области](#по)

1.1 [Указание на проблематику](#проблематика)

1.2 [Формулировка задачи](#формулировка_задачи)

2 [Существующие решения проблемы](#решения_проблемы)

***
## Введение <a name="введение"></a>

Искусство окружает нас всюду. Однако есть особый вид знакомства с художественным творчеством: возможность  пойти на художественную выставку. Они экспонируются как в специально отстроенных или приспособленных помещениях, так и в залах, занимаемых временно, например в залах музеев, Дворцов культуры, фойе театров и т. д. Посещение выставки можно сравниить с посещением театра. Но разница будет скорее не только потому, что в театре спектакль, а на выставке произведения изобразительного искусства. На выставке присутствует множество людей, то сосредоточенно осматривающих экспозицию в целом или отдельную картину, статую, то беседующих, обсуждающих отдельные работы. Здесь сильнее чувствуется момент общения людей не только с искусством, но и друг с другом.

Выставка представляет собой публичную демонстрацию достижений в каких-либо отраслях с целью проведения маркетинговых исследований, обмена мнениями и идеями[1]. Существуют большие и малые выставки. Выставки могут быть посвящены творчеству отдельного мастера, определенной группы, школы, направления. Принципы, лежащие в основе организации той или иной выставки, достаточно гибки, подбор произведений проводится по темам, видам, жанрам, сюжетам и т. д. Бывают выставки международные, национальные, региональные, стационарные и передвижные. Также по тематической принадлежности выделяют следующие виды выставок:
- творческие - это выставки, в экспозициях которых обычно представлены творческие работы, выполненные на одном занятии или мастер-классе;
- художественные - это традиционно пространство, в котором художественные объекты встречаются с аудиторией[2];
- научно-технические - это специально организованные показы научно-технических достижений и передового производственного опыта широкой общественности и специалистам с целью внедрения их в практику[3];
- рекламные - показы, основная цель которых состоит в просвещении публики путем демонстрации средств, имеющихся в распоряжении человечества для удовлетворения потребителей в одной или нескольких областях его деятельности или будущих его перспектив[4];
- промышленные - публичные конкурсные показы изделий, сырья, полуфабрикатов и других предметов. Характеризуют технологию производства, организацию и уровень развития различных отраслей промышленности, транспорта, связи, а также смежных с промышленным производством областей сельского хозяйства, народного образования, науки, техники, военного дела и искусства[5];
- торговые - это мероприятие, на котором на коммерческой основе демонстрируются и получают распространение товары, услуги и (или) информация и которое проходит в чётко установленные сроки и с определённой периодичностью[6]. Разница между коммерчискими и некоммерчискими выставками в том, что на коммерческой выставке демонстрируются работы художников или арт-дилеров, где участникам, как правило, платят гонорар. Выставки в коммерческих галереях часто полностью состоят из предметов, которые продаются, но могут быть дополнены другими предметами, которые таковыми не являются. Посетитель должен заплатить дополнительно к базовой стоимости входа в музей, чтобы попасть на музейную выставку, но не на коммерческую выставку в галерее.
- образовательные -  образовательное пространство имееющее свою особую роль — не только обеспечивать знакомство научно-педагогического сообщества с тенденциями, идеями и опытом развития и обобщение этого опыта, но и повышают инновационный потенциал образовательных систем, включают в работу инновационные механизмы их развития.[7].

В данной работе рассмотрим художественную выставку. Художественаая выставка - это публичный временный показ художественных произведений. Является основной формой ознакомления зрителей с различными жанрами изобразительного и декоративно-прикладного искусства[8]. Она содержит многие актуальные явления искусства и культуры, участвуя в становлении и развитии общечеловеческих ценностей общества. Для наглядной демонстрации основных ценностей общества привлекаются объекты искусства, для чего вырабатываются принципы их актуализации.  Объекты искусства, составляющие коллекции таких музеев, как Государственная Третьяковская галерея, Государственный Эрмитаж, Государственный Русский музей в Петербурге и других музеев, актуализируют свои эстетические качества с помощью феномена выставки, а именно особенного художественного пространства. Оно существует в соответствии с конкретной архитектурной средой музея, экспонируемых объектов, их носителей и оригинального замысла. На выставке можно познакомиться с творчество мастеров прошлого и современности, иногда совместно живописцев, скульпторов, графиков, архитекторов, художников декоративно-прикладного искусства. 

Возникновение института музея в России, как собрания искусства, в большинстве случаев относится к концу XIX, началу XX веков. Прообразы выставочной деятельности в современном понимании появляются еще в глубокой древности. История художественной выставки имеет давнюю историю существования и развития и ведет свое начало от коллекций, принадлежащих лицам, наделенными либо светской или духовной властью, либо обладающими значительными денежными средствами. 

В условиях современной культуры растет общественный интерес к художественной выставке как к форме международной культурной коммуникации. Люди желают приобщиться к непреходящим гуманитарным ценностям, встретиться с шедеврами мирового искусства или творческими экспериментами начинающих мастеров. Кроме того, роль художественной выставки в наши дни значительно возрастает в связи с появлением направления «цивилизация досуга». Досуг рассматривается как пространство развития и творческой самореализации личности. Таким образом, можно сделать вывод, что художественная выставка, являясь явлением культурной жизни современного общества, имея давнюю историю своего существования, представляет чрезвычайно интерес на сегодняшний день.

В данной работе необходимо спроектировать информационную среду для организации работы художественной выставки. В связи с развитием новых информационных технологий и, как следствие, появлением новых подходов к хранению и использованию исторических и архивных текстовых документов становятся актуальными исследования в области разработки алгоритмов управления ресурсами выставок, методов и систем автоматизированной реставрации цифровых изображений архивных документов.


***
## 1 Описание предметной области <a name="по"></a>
На художественную выставку собирается прийти посетитель, в первую очередь он хочет узнать информацию о ней. Для этого гость заходит на сайт выставки, перед ним открываются возможности: посмотреть расширенную информацию об экспонатах, зарегистрироваться или авторизироваться, если уже зарегистрирован и узнать сведения о выставке. Автор работ для участия в художественной выставки далжен зарегистрироваться на сайте, предоставить информацию об экспонате, а мименно: название, год создания, страну создания, стиль работы, размер, материал; и информацию о себе: фамилия, имя, страна проживания, город и селфи. Если информация заполнена корректно, автор предоставляет свою работу на выставку, где ее регистрирует и является ответственным работник выставки. Он проверяет целостность экспоната: если найдены повреждения, работник снимает экспонат с выставки на реставрацию и редактирует информацию о нем. 

Сведения о выставке, а именно расписание работы выставки, адрес, цену билета выкладывает администартор, причем так, чтобы гость легко мог найти ее.

Гость запрашивает регистрацию, то есть вносит данные: имя, фамилия, контактный телефон, e-mail, логин и пароль, чтобы получить более широкий спектр возможностей. Если пользователь уже зарегистрирован, то авторизируется. После чего он может оставить отзыв (как оценочный, так и текстовый) о художественной выставке или задать вопрос администратору, который анализирует отзывы и отвечает на вопросы.

***
### 1.1 Указание на проблематику <a name="проблематика"></a>
Проблемы, встречающиеся при проведении художественной выставки:

- Самоизоляция в связи с коронавирусом;

- Экспонат не подходит под тематику выставки;

- Неверный выводов о количестве посетителей на выставке;

- Неправильное определение целевой аудитории на выставке; 

- Посетителю из другого города нужно узнать информацию о выставке;

- Возможность переноса сроков выставки, а также отмена ее проведения.
***
### 1.2 Формулировка задачи <a name="формулировка_задачи"></a>
Задачи создания информационной системы художественной выставки:

- приобщение людей к художественной культуре;

- привлечение возможно большего числа посетителей к художественной культуре;

- способствовать повышению художественного уровня декоративных изделий и мастерства их исполнения;

- расширить творческие связи между коллективами и способствовать обмену мнениями и идеями.

***
## 2 Существующие решения проблемы <a name="решения_проблемы"></a>
Решить вышеизложенные проблемы можно благодяра информационной среде художественной выставки. 
- Из-за коронавируса люди находятся на самоизоляции, то есть они не могут без проблем прийти на выставку или вход разрешен только для тех, кто имеет сертификат о вакцинации, а так как постоянно сидеть дома скучно, общество всё больше сидит в интернете. Поэтому художественную выставку можно провести в онлайн-режиме, либо в прямом эфире, либо подробно и интерактивно на сайте представить экспонаты и информацию о них.

- Если автор отправялет на ввыставку экспонат не подходящий под тематику, то после регистрации работник выставки передает это замечание администратору, а тот в свою очередь связывается, по почте, по телефону (оставленными автором во время регистрации) или в онлайн-чате на сайте с автором и предлагает, либо вернуть работу автору, либо представить ее на следующей выставке.

- Чтобы избежать неправильного вывода о количестве посетителей, в информации о залах нужно вводить площадь зала, вычесть площадь занимаемую экспонатами и оставшуюся распределить так, чтобы посетителям не было тесно, неудобно.

- Для устранения недопонимания надо общаться с посетителями. Для этого на сайте каждый авторизированный гость может оставить оценку и отзыв выставки.

- Много людей приезжают на различные выставки из других городов, поэтому им удобно узнавать информацию на расстоянии. Для этого на сайте выкладывается полезная информация (адрес, график, цены на билеты и т.д.) и информация для привлечения внимания и более точного представления о выставке.

- На всех этапах жизненного цикла выставочного проекта от создания концепции до завершения существует опасность нарушения разработанных планов, принятых режимов деятельности, появления различных отрицательных эффектов. Поэтому администратор всегда должен учитывать перенос или отмену выставки и вовремя предупреждать об этом посетителей.
***
[1] - https://www.expocentr.ru/ru/articles-of-exhibitions/vidy-vystavok/
[2] - https://translated.turbopages.org/proxy_u/en-ru.ru.c5f0a833-619d664c-6ce4490f-74722d776562/https/en.wikipedia.org/wiki/Art_exhibition
[3] - ОСТ 108.007.02-84 Научно-технические выставки.
[4] - https://studfile.net/preview/5150133/page:22/#:~:text=%2B%20%2B%20Выставка%20–%20комплексное,фирмы%20для%20удовлетворения%20запросов%20потребителей
[5] - https://w.histrf.ru/articles/article/show/promyshliennyie_vystavki#:~:text=Промышленные%20выставки%20-%20публичные%20конкурсные,техники%2C%20военного%20дела%20и%20искусства
[6] - https://cyberleninka.ru/article/n/torgovye-vystavki-rol-klassifikatsiya-organizatory-i-uchastniki#:~:text=Торговая%20выставка%20(оптовая%20ярмарка)%20-,и%20розничная%20торговля%20на%20улицах
[7] - https://cyberleninka.ru/article/n/obrazovatelnaya-vystavka-kak-faktor-innovatsiy
[8] - http://www.lomonosov-fund.ru/enc/ru/encyclopedia:0131988
